什麼叫做眾生的母?
什麼是你的母親?
一切眾生的母親到底是什麼?
我們從母親那邊生下來
《嫩嫩言經》也特別提到
由淫慾而證生命
我們為什麼會有這個生命?
因為我們丟不掉那個貪愛的心
所以愛才是我們不斷受生
不斷輪迴的根本
我們為什麼會不斷輪迴不斷受生?
因為那個愛放不掉
所以愛才是生你的媽媽
如果你沒有愛
你找不到媽媽來生你
所以這個貪愛比那個媽媽更根本
你殺掉那個表象的媽媽
其實是戴罪羔羊
真正的媽媽是你的貪愛
是你的這種對異性的耗藥
所以《嫩言經》也特別強調
真要修行
最重要最重要就是要斷這些
斷這些其實在很細微處你都要很小心
對異性
不能有任何耗藥
那當然在這裡面同時
為了講平等
要你不耗藥並不是要你排斥
這要很小心
因為排斥其實是另外一層的耗藥
它是負面的耗藥
不對
那不是平等心
所以真正的修行就只能不分別的隨緣
就我們不要刻意去逃避
但是很明顯
在你的心裡面有沒有取這個損那個呢
同樣兩個人
你都喜歡跟女孩子講話
不跟男孩子講話
這個很明顯就是你心裡面有這個愛
有愛的成分
你一定生生世世你脫離不了
你再怎麼修都不能出輪迴
因為你那個愛
對異性的愛沒有拿掉
難道要變成對同性的愛嗎
現在爭取平權就在搞這個
對異性的愛都已經夠糊塗了
還要讓同性的愛合法化
那我真的不曉得
我完全想不通
然後弄得兩邊不是人
所以當然我們尊重他的喜氣
尊重他的業力
你一下子拿他不掉
但是你不能正面來鼓勵他
你不能讓那些沒有這種傾向
也有機會變成這樣的人
佛經裡面其實也談很多這方面戒律上
黃門
就沒有性別的分別的
這個其實都是
嚴重的說
以佛陀這麼樣子的慈悲
他把這種人摒棄在出家之外
你多老多病
照過的業多嚴重
佛都可以接納你
但是男女不分的
佛不接受
你就曉得這個業障有多重
還要讓他合法化
莫名其妙